---
title: 日语学习笔记-1
date: 2020-01-03 16:26:20
tags: [日语]
description:
---

<meta name="referrer" content="no-referrer" />  
<!--more-->

# 日语助词系列

## Part 1 前言

&emsp;因为日语是黏着语，句子是由单词+助词拼凑而成。整个语言体系如同模块化开发一样，正因如此，作为”胶水"的助词就显得尤为重要。

## Part 2 内容

### を

1. 动作作用的目标，对象

   名詞+を+他動詞

   ①　ご飯を食べる

   ②　弟を殴る

   

2. 移动**经过**的场所

   ①　公園を散歩する

   一个人在公园里散步，侧重在他走过的路。

   ②　空を飛ぶ

   在天上飞，侧重在其飞过的路径。

   

3. 移动**离开**的场所

   ①　学校を出る

   离开学校

   ②　電車を降りる

   下电车

### に

1. 表动作的着落**点**，到达**点**(点的概念)

   ①　学校に入る 

   入学

   ②　電車に乗る 

   乘坐电车

   ③　椅子に座る 

   坐在椅子上

   

2. 动作的对象(对人和生物)

   ①　母に手紙を書く。

   给母亲写信。

   ②　犬に嚙まれた。

   被狗咬了。

   ③　泥棒に盗まれた。

   被小偷偷了。

   ④　後輩に敬語を使わせる。

   让后辈使用敬语。

   PS:在被动，使役，使役被动中常见到的に都是从这出来的。

   

3. 事物所在的场所

   日语四大句型 判断句，存在句，陈述句，描写句，中存在句中使用。

   语法:

   ～に～がある。

   ～に～がいる。

   

4. 状态性动词存在的场所

   有些动词虽说是动词，但是动感不强，比如开花，排列这些词，给人的感觉是一种状态。与之相反的，比如:跑，去，来，殴打，跳舞，这些词能明显品味出动感十足。

   ①　庭に花が咲く。

   在庭院里花开了。

   ②　駅の前に店が並んでいます。

   在车站之前店铺鳞次栉比。

   ③　カバンの中に財布が入っています。

   包里有钱包。

   

5. 目的

   ～に使う

   何に使うの？[干什么用的？]

   ～のに使う

   このハサミは髪を切るのに使います。

   这把剪刀是用来剪头发的。

   &emsp;5.1移动的目的

   &emsp;～にいく:遊びに行く

   &emsp;～に来る:勉強に来る

   &emsp;～に帰る

   

6. 时间点(具体时间)

   授業は8時に始まります。

   在八点开始上课。

   毎日6時に会社を出ます。

   每天六点下班。

   常用搭配:

   ～曜日に、～日に、～月に、～年に...

   

7. 频率

   月に二回親子丼を食べます。

   每月吃两次鸡蛋鸡肉盖饭。

   二週間に3回

   年に数回

   …



### へ

1. 方向性

   学校へ行く。去学校

   母への手紙。给母亲的信

   令和への道。通往令和的道路。



### と

1. 和

   友達と会う。和朋友见面【双方面】

   友達に会う。和朋友见面【单方面，你想见你朋友，但是他却不想】

   

### で

PS:圈的概念

1. 动作进行的场所

   鳥が空で飛んでいる。

2. 事物活动，发生的场所

   東京で暮らす。



### は

1. 提示主语



###　が



